我叫小鬼
原本係一個靈守
我哋一直守護每個嚟到世外嘅亡魂
直到佢哋投胎為止
不過，之後我要做嘅嘢就唔同咗
呢度每個亡魂
都由特定嘅靈守負責
當亡魂願意脱離人世嘅執着
我哋就會拖住佢哋隻手
沿住湖水
帶領佢哋去到彌山
喺彌山，放低佢哋一切嘅記憶
穿過瀑布之後
佢哋就可以投胎轉世
瀑布會沖走佢哋大部份嘅靈魂
剩低嘅靈魂會變成一條繩
繩上面通常會有結
呢啲其實係佢哋生前解唔開嘅心結
我唔明乜嘢係「人嘅心結」
只係知道呢啲結如果累積太多
會變成鬼之芽
鬼之芽會藏喺體內
等待怒火同仇恨而爆發
最終將嗰個人
變成可怕嘅人鬼
求下你畀我返去啦
佢唔可以冇咗我㗎
我覺得人類並唔簡單
就算鬼之芽都唔一定可以摧毀佢哋
甚至會推動佢哋生存落去
喂，我想請問下呢
你有冇見過一個咁高到嘅小朋友啊？
冇
我同我細佬失散咗啊
你可唔可以幫我揾下啊？
細佬？
失散咗點解要揾啊？
吓？因為佢係我細佬囖！
我細佬呢，佢頭髮顏色同我差唔多𠸏
-有一日，我遇到一個女仔
-大概就係…咁高到啦…
佢叫小妹
佢唔知自己已經死咗
仲好堅持要去揾失散咗嘅細佬
好，我陪你去揾
唔該借借…
都唔知道佢走出嚟做乜嘢
好心你唔好咁大聲啦
-佢哋返嚟喇
-我哋花城贏咗喇
父王！
莫將軍，點解得你一個𠸏？父王呢？
國王駕崩啊…
國王居然喺戰場上死咗？
噉…噉花城點算啊？
聽講佢係畀自己人殺死㗎
點會啊？點會有人殺死國王啊？
你唔係仲要繼續同涅爾國打仗𠻺嗎？
冇咗王后同國王
我哋點可能打得贏啊？
喂，會唔會關佢嘅詛咒事啊？
佢一出世王后就賓天喇
輸到花城會變成而家噉
可能唔係佢繼位呢
國王根本就唔打算畀佢參與政事
如果佢繼位，花城會唔會亡國㗎？
敢問公主殿下
國王真係想將王位
傳畀你呢個被詛咒嘅人？
你…
公主殿下，你冇事吖嘛？
喂，你哋喺度做咩？
放開我！
發生咩事啊，賢叔叔？
古蘭，我哋喺王國嘅帳篷
發現到呢一把匕首
莫將軍，你係咪噉樣殺死國王㗎？
我冇啊
賢叔叔，點有可能係莫將軍啊？
係咪有咩誤會啊？
古蘭，所有人都知道莫將軍係涅爾人
我今日就要喺王兄嘅葬禮上面
幫佢殺咗呢個叛徒
賢王爺，你想做王
都唔使喺葬禮度出手𠻺嗎？
犯咗弒君大罪，你仲喺度狡辯？
同我拖佢出去斬
-係
放手啊，我冇做過
-估唔到係佢做㗎
-放手啊！
等國王仲咁重用佢
會唔會仲有其他奸細㗎？
或者你又可以呃到細路女嘅
但係你冇可能呃到我
件事都未查清楚
點可以亂咁殺人㗎？
你哋到底想做咩啊？
今日係我父王嘅葬禮
你哋全部同我退下
古蘭，我係為咗你父王在天之靈
-主持公道
-放手，放手啊！
放手啊，你哋全部同我退下啊！
父王唔會希望見到我哋噉做㗎
-公主
公主，你冇事吖嘛？
健次
健次啊，健次…
係呢，我叫小妹啊，你叫咩名啊？
我叫小鬼
小鬼，呢度係邊度嚟㗎？
我好擔心我細佬啊
呢度係世外
-我會陪你去揾你細佬㗎
-健次
小鬼，你都係蕩失路先嚟到呢度嘎？
唔…唔係𡅅，我本來就喺世外
噉我哋一定可以揾返細佬唧
小妹係我咁耐以嚟揾到
第一個唔會喊亦都唔會驚
仲識得笑嘅亡魂
健次
小妹會成日講啲我聽唔明嘅說話
有時候會同我講
「掛住」、「唔捨得」、「肚仔餓」
呢啲我全部都聽唔明
-我諗…
-健次
-要揾到健次…
-健次啊
佢先會跟我去投胎
世外咁大𠸏
健次走咗去邊啊？
我唔得喇，我真係要坐底唞下
小鬼，你唔會攰㗎咩？
咩係「攰」啊？
咦？你聽唔聽到啊？
聽到啲咩啊？
我真係肚仔餓喇
我好掛住媽媽佢哋啊
小妹成日都會提起屋企人
媽媽煮嘅嘢真係好好食㗎
每次佢覺得好攰嘅時候
-健次，你去咗邊啊？
-都會話肚仔餓
我想返屋企食飯喇
佢話佢想快啲揾返細佬
可以同屋企人一齊食飯
佢會喺肚仔前面畫一個圓圈
佢話呢個係肚仔餓嘅意思𡁜
喺我嘅記憶入面
冇屋企人
點樣先可以有屋企人呢？
點解小妹睇到嘅世外…
同我睇到嘅咁唔同𠸏？
呢一種唔同又係一種點樣嘅感覺呢？
人間又會係點㗎呢？
古蘭公主，你冇事吖嘛？
公主，你點啊？
乜我仲未死㗎咩？
公主咪亂講嘢啦，你點會死喎？
噉父王都未死㗎嗬？
你哋走啊，全部同我走啊！
聽講莫將軍想叛變，佢想做王啊
公主，你聽我講啊！莫將軍係無辜㗎
係敵國刺客做㗎！
古蘭
聽住，我哋冇時間啊
咩意思，賢叔叔？
涅爾國已經有幾千大軍
抵達我哋城外十公里
探子回報，莫將軍策劃先殺死國王
再勾結涅爾國
就係想花城淪陷
所以，請你批准我處決佢啦
我冇殺死國王！
父王一直教我要明辨是非
絕對唔可以草率
我想查清楚父王嘅死因先…
而家唔係猶豫嘅時候啊！
我可以代你出席軍事大會
我哋仲要出兵迎戰
究竟你聽唔聽得明我講乜嘢啊？
而家花城最需要嘅係一個有能力嘅統治者
我希望你可以明白
古蘭公主
你對父王做咗啲咩啊？
點解你要殺死父王啊？
我冇做過
噉你話畀我知係邊個做吖
點解你哋個個都唔同我講真話？
我唔係想知道你有冇勾結涅爾國啊
我只係想知道父王佢最後
如果真係去咗世外
我點先可以揾返佢啊？
公主，而家花城需要你振作
其實國王佢…
佢係自殺㗎
國王傷得太重
-佢冇辦法堅持落去
-冇可能
絕對冇可能㗎
由前線返去花城嘅路實在太遠
你講大話！
父王又點會抌低花城喎？
你話佢唔想再返嚟花城？
公主，我唔係噉嘅意思
你收聲啊！
父王佢保護國家，佢先唔怕死啊
佢又點會自盡喎？
-國王就係為咗保護國家，保護公主
-你收聲啊！
所以佢先會用自己…希望你明白！
你講大話！
父王，究竟發生咩事啊？
你哋個個都走晒，得返我一個
我可以點做啊？
我係咪害死咗你同母后啊？
花城從來都唔需要我
你哋都唔需要我喇，係咪啊？
我真係唔應該出世啊
父王唔會抌低花城
莫將軍同賢叔叔…
兩個都有可能講緊大話
父王，你會點做啊？
我唔係已經叫咗你哋走㗎喇咩？
古蘭
你係邊個啊？係人定係鬼啊？
我叫小鬼，係喺世外嚟
世外？
你係靈守呀？
你係咪要嚟帶我走啊？
我以前係靈守，負責帶亡魂去投胎
不過我而家有其他任務
噉，我係咪死咗喇？
呢度係人間，你死咗就唔會喺人間啦
噉你嚟呢度做咩啊？
係咪要嚟帶走我父王啊？
佢死咗，已經喺世外喇
噉你帶我去世外吖
我要揾返父王啊
只有佢先可以解決得到花城而家嘅危機
就攞我條命嚟同佢交換吖
反正而家花城需要嘅係佢，唔係我啊
點解啊？
你都冇害死過任何人
你到底知道啲咩？
雖然你媽媽係喺生你嘅時候死咗
但係佢唔係你害死㗎
你到底想嚟做咩啊？
我肚仔餓
唔該你食完好走喇
我食飽喇
食完就快啲同我走
我食飽喇，我可以幫你一個忙
噉我應唔應該相信賢叔叔啊？
我唔知啊
莫將軍有冇講緊大話吖？
佢點解要噉樣做啊？
人間嘅事係不可思不可議
你只可以繼續落去㗎咋
你究竟喺度講緊乜嘢啊？
我一句都聽唔明啊
我可以帶你返去一個過咗去嘅時間
一個過咗去嘅時間？
你可以返去見證一件已經發生咗嘅事
我要返返去父王死前一刻
我要睇下到底係邊個殺咗我父王
嗯
父王！
古蘭
-係佢喇！真係佢做㗎！
-古蘭，你唔好過去啊！
小鬼，你咪由佢過嚟囖
等我一刀斬死呢隻人鬼
黑天，你等陣啊！
等？如果你問我呢
我真係唔知你喺度等咩
唔好喺度阻住我
黑天，你唔可以郁手
呢度唔輪到你話事！
咪喺度阻住晒啊！
父王！
我要幫父王報仇
-係佢殺咗父王㗎！
-危險啊！
唔好拉住我
古蘭
古蘭，振作啊
你要振作啲啊
我哋仲未睇清楚個真相㗎
再繼續睇落去啦
你醒喇，古蘭！
小鬼，你唔好再保護隻人鬼喇吓
佢都冇鬼角，佢唔係人鬼！
仲爭少少就得㗎喇！
爭乜嘢啊？
爭你未整走隻鬼之芽？
小鬼，真相已經睇得好清楚
你冇辦法改變啲咩㗎喇
只要揾到心結
就可以掹走鬼之芽㗎喇
仲爭少少㗎咋
你冇辦法阻止人類嘅仇恨
鬼之芽生咗出嚟之後
就返唔到轉頭㗎喇
你而家同我躝開
三！
二！
一
嗱，如果你問我呢，有鬼之芽就係人鬼
佢哋嘅出現咪就係災禍囖
佢哋唔係天生就係噉㗎！
鬼之芽爆發係有原因㗎！
天女講過只要鬼之芽仲未生出一對鬼角
我就可以救佢，而你
-就唔可以郁手！
-係佢㗎喇
一定係佢殺咗父王㗎
佢抵死㗎，我要報仇
古蘭
古蘭，你起身啊！你仲未睇到真相㗎！
行開啦
要怪，就怪你係一隻人鬼啦
收工
小鬼！
咦？
點解我哋要嚟呢度𠸏？
我要帶你去見天女
天女？
天女知道世外所有嘅嘢
佢一定都會知道你細佬喺邊㗎
呢啲一條條嘅係咩嚟㗎？
當亡魂投胎之後
佢哋就會留低一啲繩
而呢一啲就係佢哋唯一留喺世外嘅嘢
點解啲繩上面有結𠸏？
人總會有遺憾、懊悔
又或者係化解唔到嘅憎同恨
而當亡魂累積太多嘅結
鬼之芽就會出現
鬼之芽？
噉嗰啲有鬼之芽嘅人會點啊？
萬物皆有平衡
鬼之芽潛咗喺人嘅心入面
佢哋可能會變成人鬼
亦有可能會化成一道光
我哋解結
就係為咗抗衡人鬼毀滅性嘅力量
你聽我解釋先啦，天女！
小鬼話佢唔係人鬼
但係佢鬼之芽都已經發芽啦
你話小鬼係咪好可疑吖？
佢啊，竟然仲對我落幻術喎
得罪講句吖，佢另有企圖啊
我都係為咗大家好先出手㗎咋
嗱，如果你問我呢，我唔會相信人類㗎
更加唔會理佢有冇生出鬼角
憑我多年斬人鬼嘅經驗
總之嗰個古蘭就一定係人鬼
黑天
你記唔記得你應承過我你會保護小鬼？
我記得
之不過如果你問我呢，佢又真係…
黑天，你可唔可以靜一靜啊？
小鬼
你而家唔可以…
我唔可以唔救佢
我應承佢㗎
鬼之芽累積落嚟嘅仇恨同憤怒
好可能會令人性扭曲
你真係做得到？
我相信佢
我要繼續留喺人間
我可以掹走佢嘅鬼之芽
只要鬼角仲未生出嚟，佢就唔變成人鬼
如果你真誠噉相信人性
你就要見證接住落嚟發生嘅所有事
你真係想做到嘅
就一定要明白
人性同埋時機
而家花城最需要嘅
係一個有能力嘅統治者
但係唔係你啊
莫將軍殺咗國王
但係其實你先係殺人兇手啊
唔好啊，公主！
傳說中，花城有一位被詛咒嘅公主
當佢發現國王被殺之後
佢嘅憤怒就令人鬼大神
賜予佢毀滅性嘅力量
為咗報復叛徒
一夜之間，花城嘅白晝變成黑夜
城入面所有嘅花全部枯萎
後來，每一個人都叫佢做「鬼公主」
喺佢失蹤之後冇幾耐，花城就被攻陷喇
之後就冇人再見過鬼公主
而冇咗鬼公主嘅花城
就變成而家嘅小麥村
人鬼大神
求你賜力量畀我啦
而家係時候喇
唔可以再等喇
大家今年嘅收成都太差喇
可以進貢畀我哋涅爾國，係你哋嘅榮幸
聽日正午
每戶上繳你哋屋企一半嘅小麥
如果有任何漏報、瞞報
你哋都試過㗎啦
一經發現就即時斬首
偷懶？
快啲起身做嘢啊
快啲啊，起身啊！
我叫你起身啊，咪詐死啊！
起身啊！
快啲起身做嘢，快啲！
-將軍大人
-垃圾！
上繳一半小麥
我哋就過唔到呢個冬天㗎喇
求下你哋，網開一面啦
喂喂，姜山，你去邊啊？
嗰邊係上山嘅路嚟㗎喎
你想去做咩啊？
落咁大雪，你仲上山？
我去揾嘢食啊
你唔係想去嶽山廟𠻺嗎？
你唔好去啊，畀官兵捉到會抄家㗎！
而家同畀人抄家有咩分別啊？
你唔好去啊，姜山
山上面有隻鬼手，真係好得人驚㗎
就算畀你見到人鬼啊
你又可以做到啲乜嘢啊？
唔好累人累物啦
我哋唔可以等死㗎
唔夠糧食仲要分一半畀佢哋？
將來只會變本加厲
三十年嚟，生活越嚟越困難
冬天就到
你哋有信心捱得過冬天咩？
只要去嶽山廟
求人鬼大神將我變到同佢哋一樣咁可怕
咁先可以逼佢哋…
逼佢哋開糧倉，要攞返我哋應得嘅糧食
段兄…
姜山噉樣做係為咗我哋成條小麥村
就算你哋冇勇氣
都唔應該出嚟阻止佢㗎
佢畀官兵捉到嘅話，我哋全部都會死㗎！
你唔顧自己，都要顧下其他人吖！
阿女
媽媽，爸爸去邊啊？
我地返去先啦
爸爸有緊要嘢做啊
唔好啊，呢樣唔食得㗎
會肚痛㗎
啲人鬼唔惹得㗎，喂！
返嚟吖，姜山，返嚟啦！
小鬼
呢度有人鬼氣息喎
天女
你可唔可以幫小妹揾返佢細佬啊？
小鬼
你唔係淨係負責帶亡靈去投胎咋咩？
點解會變咗幫人揾細佬㗎？
求下你幫下我吖
你細佬係點樣唔見㗎？
四日前，我返到屋企之後
就冇再見過佢喇
小鬼
我而家賜一種法術畀你
等你可以睇返過去發生嘅事
噉你就可以幫小妹揾返佢細佬
但係你哋只可以睇
過去係冇辦法改變㗎
人鬼大神，人鬼大神，求下你吖
我哋冇晒退路㗎喇
求下你，將我變成人鬼
點解一定要做人鬼啊？
人鬼大神
我叫小鬼，唔係人鬼大神
係嘅…人鬼…唔係…小鬼大神
我想做人鬼，越惡越好
噉樣嗰班狗官先會怕我
我先可以救到大家啊
點解一定要係你嚟救大家啊？
小鬼大神，實不相瞞
我哋已經畀人迫上絕路
我唔企出嚟嘅話，邊個幫大家啊？
噉點解一定要做人鬼？
我要好似鬼公主咁得人驚
班狗官先會怕我哋
鬼公主？
你講緊嘅係古蘭公主呀？
係，聽講佢係一隻好惡嘅人鬼
仲親手殺晒花城所有叛徒
佢唔係人鬼
佢係人
只不過
佢係一個不幸嘅人
鬼公主
你係怪物，你唔係人
係人鬼！
公主，點解你要噉樣對我哋啊，公主？
我究竟喺度做緊啲乜嘢啊？
古蘭
如果你想嘅話
我可以再帶你返去一次
我想見父王啊
嗯
快啲走啊
趁佢哋仲未到…
陛下，請批准我殿後
涅爾國好快就會殺到嚟
陛下帶軍返去花城
或者仲有一線生機㗎
已經得返最後一個方法
佢哋見到我死咗
-就會暫時減慢攻勢
-我一定會護送陛下返去花城㗎
陛下，你要堅持住啊
古蘭仲喺花城度等緊你返去㗎
全國上下都好需要你㗎
帶古蘭走啊…
陛下！
快啲，快啲傳軍醫啊！
父王！
父王…
點解啊？
父王！
父王，你唔好死，好唔好啊？
古蘭
明明已經睇到真相啦
點解仲係唔得㗎？
古…古蘭
你母后本來就病咗
佢都要堅持到你出世
你嘅誕生係一個奇跡
真正被詛咒嘅唔係你
而係呢個地方
原諒我，冇辦法忘記你嘅母后
亦從來都冇好好噉照顧過你
你要繼續生存落去
為咗繼續保護大家，生存落去
我知道
你一直都好努力
我知道㗎
燒咗佢啦，快啲啦
遵命
執啲箭頭返去啦
好啊
-唔好過嚟啊
-走啊！
你哋快啲匿埋啊
快啲
一定…一定仲有辦法㗎
我要揾到賢叔叔
然後阻止涅爾國
噉就可以救返花城
一定…一定…
一定…一定可以㗎
我要…
喂，做咩啊？
你嘅任務淨係掹走鬼之芽㗎咋
但係，點解佢冇因為噉
而有更加好嘅命運吖？
唉，有鬼之芽又好，冇鬼之芽都好
都係要靠佢哋自己㗎喎
呢啲嘢唔關你事㗎
不過
唔知點解
我個心有種碎咗嘅感覺啊
小鬼大神
嗯
冇嘢啊
小鬼大神，係咪考慮緊將我變成最兇猛
最得人驚嘅人鬼啊？
人鬼唔係你諗噉樣㗎
古蘭公主唔係人鬼
你都唔會係
人鬼只係帶嚟悲劇嘅怪物
你有冇聽過呢隻手嘅過去啊？
佢一定係一隻最兇猛嘅人鬼
佢係傳説中一隻絕望嘅人鬼
知唔知呢啲血係邊個㗎？
我可以帶你返去三百年前
畀你睇下呢隻人鬼嘅誕生
等你睇完之後
再決定係咪真係要變做人鬼啦
好，一切就聽小鬼大神嘅指示
不過…
不過咩啊？
我肚仔餓
吓？我冇…
我冇帶啲咩食物上路喎
唔係，我諗返起喇
我頭先喺山上面執到呢塊餅
喂…誒…我分一半畀你喇
姜山
請你一定要記住自己係姜山
而且，係一個人嚟啊
獻祭係天命
為咗全村人嘅安危
你唔可以帶走祭品
我先唔係祭品啊
荒謬，點會調返轉殺自己人㗎？
前面啊，捉住佢！
你點可以因為私利，罔顧全族人嘅福祉㗎
唔好殺我哋，唔好啊
爸爸，爸爸變咗怪物啊！
-人鬼大神，救下我哋啦
-救下我哋啦…人鬼大神…
-救命啊…
-救我啊…
人鬼大神，唔好啊
抵死啊，佢哋自己攞嚟㗎
斬埋佢另一隻手
放手啊，唔好捉住我啊
我跑唔郁喇
爸爸，爸爸！
爸爸！
唔好啊！
-喂…
-爸爸！
嗰個係你個女嚟㗎，喂
點解會噉㗎？
人鬼並唔係你想像噉㗎
我唔會㗎
係佢意志力唔夠啫，我控制到㗎
人鬼喺佢嘅鬼角被斬斷之前
係唔會停止殺戮嘅行為㗎
我一定唔會認唔出我個女
我唔會好似佢噉㗎
我有能力拯救我嘅屋企人㗎
一定係嗰隻人鬼意志力唔夠咋
我唔會㗎
只有…只有我先可以拯救我嘅屋企人
小鬼大神
請你將我變成人鬼啦
我…我會記得我嘅屋企人
絕對唔會忘記佢哋㗎
小鬼！
唔好啊！
我都話啊，呢度有人鬼㗎啦
段…段兄？
你太慢喇
我而家要斬斷你嘅鬼角
受死啦
估唔到你都食過下夜粥喎
姜山！
一定…一定仲有其他辦法㗎
你唔好以為自己好勁喎
小鬼，唔好瞓啊，過嚟幫手啊
我哋唔喺呢度解決呢隻人鬼嘅話
世外就會有麻煩㗎喇
如果畀佢殺晒啲人變晒亡魂去晒世外
好容易會有更加多嘅人鬼走出嚟㗎
我有一個辦法
但係我哋得一次機會
得你識叫呀？
咪話我唔幫手喇
小雯！
小雯，捉住我隻手啊
小心啲啊
雅兒！
捉實，唔好放手啊！
爸爸，救我啊！
段兄
雅兒
阿段
-爸爸
小鬼大神
你係咪想畀我知道
就算做人鬼都冇辦法救到我哋
我到底仲可以做啲咩啊？
如果小麥村嘅村民一齊團結
我哋都可能對抗到
-姜！
你喺邊度？返嚟啦！
我哋一齊去揾嗰班衰人算賬
我哋一齊去攞返我哋啲應得嘅嘢
小鬼大神
我唔要做人鬼喇，我想做人
我想同大家一齊攞返我哋嘅糧食
小鬼大神，你去咗邊啊？
小鬼大神
你應承我吖
千祈唔好將我變成人鬼啊
嘩，你睇下你幾孱吖
我都講過㗎啦，呢度唔止一隻人鬼㗎
人鬼再多
都多唔過人嘅惡念啊
唉，佢哋會有報應㗎喇
唔知姜山之後會點呢？
小鬼啊
佢哋只不過係眾生入便一條生命
點都會完㗎喎
我硬係唔明，點解你會有呢一種…唉…
我都唔知呢種算係咩喇
我哋約好咗𠺢嘛
約咗咩啊？
喂…又暈呀？
唉，講啲唔講啲啊
你睇下你啦，好彩有我孭住你咋
-開糧倉
-狗官
大人，所有農民都聚集晒喺呢度喇
唔好埋嚟啊！
再行前一步，我殺咗佢
放箭
求下你哋唔好啊
唔好殺埋自己人啊
救咗我先講啦
我呢一隻手係斬畀大家睇
呢一隻唔係畀人鬼嘅手
唔使擺喺嶽山廟
我今日要畀大家睇清楚
我冇咗嘅唔單止係一隻手
仲有無數我哋心愛嘅人
因為飢餓而冇咗生命嘅人
今日企喺你面前嘅
就係支撐住小麥城嘅最後一班農民
我哋團結一致嚟到呢一度
就係要攞返屬於我哋嘅嘢
我哋已經
做好犧牲一隻手嘅決心！
只要冇人耕種
你哋呢班狗官就唔會有糧食
我哋
就同你哋同歸於盡
我再問你一次
開唔開糧倉？
垃圾
開…開糧倉啦！
係糧食啊！
好嘢！
小心啊！
放我哋出去，救命啊！
救命啊！
放我哋出去吖，救命啊！
係咩聲啊？
我去睇下
係人鬼啊，快啲走！救命啊！
-等埋我啊
-小鬼
小鬼你喺邊啊？
健次啊！
健次
你喺邊啊？
-健次！
-喂！
小妹
小妹你喺邊啊？
等埋我啊
-健次
-小鬼
小妹…
喂！
你喺邊啊？
呢度真係好得意啊
嚟啦
你望乜嘢啊？
快啲起身啦
我想帶你去一個地方啊
所以…我一早已經死咗㗎嗱？
你嘅軀體只係幻覺
呢啲只係幻覺？
噉我死咗都只係幻覺嚟呀？
死只係一個狀態
你會輪迴，會再做返人
噉我記憶入面嘅人呢？
只有感覺係真
感覺會匿埋喺心嘅深處
就好似我想揾返細佬嘅感覺？
噉你呢？
嗯？
你都係我嘅幻覺嚟呀？
我…我係…
天女…
點解會噉㗎？
我嚟救你
我哋啱啱唔係掹咗鬼之芽出嚟㗎喇咩？
呢幾千年嚟
我哋都冇辦法消除人類嘅恨意
殺戮、殘暴、憎恨、惡意
人鬼嘅力量已經充斥人間
所以世外始終都要經歷呢一劫
而萬物係不可思、不可議
-只可以繼續落去
-哎吔，天女啊
非常時期，你講嘢快返少少得唔得啊？
試下講重點啦
我要點先可以救返你出嚟啊？
去解開小鬼嘅結啦
只要解到佢嘅結
就會有奇蹟出現
喂，小鬼，你個結呢，攞出嚟啦
結？吓？
點算啊？
唔通唔係實體嚟𠸏？
哎吔，而家點算啊？
我又唔識點樣解嗰啲結
我淨係識斬人鬼㗎咋喎
噉𠸏？
呢啲全部都係亡魂留低嘅紅繩呀？
咪就係因為姜山嗰班人囖，殺嚟殺去
之後仲走咗隻人鬼出嚟
而家全部人都死晒喇
噉姜山呢，佢哋有冇成功啊？
如果佢哋掂啊，世外就唔會搞成噉啦
係噉，天女呢？
天女畀嗰啲紅繩啊，綁實晒
我又斬唔開啲紅繩喎
佢只係話要幫你解結
喂…小鬼
你諗清楚啲
我知道你唔係人類
我噉問可能你會覺得好奇怪
但係…
其實會唔會有可能你有心結啊？
你準備好未啊？
小鬼
我會陪你去
嗯
求下你，唔好搶我啲嘢
畀返我啊
行開啊！
健次
擘大啲個口吖
嚟啦，飲啲水啦，健次
健…
健…健次
健次
走啊
走啊，呢度冇嘢食㗎
健次
健次呢？
佢嘅生命延續咗你嘅生命
人肚仔餓，就要食嘢㗎啦
你都唔需要難過啦
但係佢係我細佬啊，我細佬啊
小妹
呢啲係咩嚟㗎？
小妹，小妹你醒下啊
好熱啊！
你係小妹，你個肚仔餓會圍圓圈㗎
你係小妹啊
你媽媽煮嘅飯好好食㗎呢？
小妹
你係小妹啊，你仲要揾你細佬
你仲要投胎㗎
你醒下啦
小鬼，頭先發生咩事啊？
我都唔知啊
不過，你而家冇事就…
估唔到小妹嘅鬼之芽
最後都要喺世外爆發
本來我以為畀小妹睇到個真相
佢就可以去投胎
但係而家反而令佢變咗人鬼
天女，小妹唔係人鬼
佢已經見到細佬喇
而家我可以帶佢投胎㗎喇
小鬼，你仲未明？
佢嘅鬼之芽已經爆發
噉樣嘅亡魂係唔可以投胎㗎
唔好啊
無論如何，我都一定要帶佢投胎㗎
小鬼，噉我哋而家點算好啊？
我一定可以带你去下一世
你一定會見返你細佬
小妹而家唔可以留喺世外
亦都冇辦法投胎
佢一定要喺呢度
灰飛煙滅
小妹！
天女啊！
求下你，幫下佢啦！
小鬼！
我哋而家點算好啊？
你喺度做緊咩啊，小鬼？
我喺度嘗試緊學你喊囖
我好驚以後都見唔返我屋企人
見唔返健次啊
我一諗起以後可能見唔到你
我就明白喇
哎吔
健次…
佢哋仲喺唔喺度啊？
唔喺喇
嘩，點解會變成噉𠸏？
大地之母
點解人會有鬼之芽𠸏？
（始於智慧）
（一切由人類懂得分辦
善惡正邪之念開始）
噉鬼之芽係由人類自己產生出嚟𠸏？
（他們想借助更毀滅性的力量）
（去改正他們賢惠錯的事）
噉要點樣先可以掹走鬼之芽啊？
因緣和合而生，因緣散去而滅
小妹佢想投胎
但係佢身上有鬼之芽
（帶著鬼之芽投胎的人）
（必須經歷千年）
即係話，無論轉世幾多次
一千年內，佢都會有鬼之芽？
小鬼
你都聽到大地之母講嘅嘢啦
只要小妹另一隻鬼角都生埋出嚟
佢毀滅性嘅力量唔單止會影響人間
就連世外都會受到威脅
不過，不過…
如果我掹走佢之後每一世嘅鬼之芽
一千年後，佢一樣可以投胎重返普通人
人性多變
小妹已經生出一隻鬼角
你有信心一千年內
鬼之芽都唔會爆發？
我會一直陪住佢
小妹每投一次胎
鬼之芽就會越嚟越強大
只係一千年吒嘛
噉樣唔係一件容易嘅事
我得㗎
如果鬼之芽爆發，小妹變成人鬼
唔單止係佢，小鬼你都會灰飛煙滅
我唔會放棄
小鬼，你真係決定要噉做？
我相信佢
小妹
如果你真係想救細佬
你就一定要忘記佢
要忘記健次先可以救到佢呀？
小妹
你要投胎
先有機會再遇到健次
但係要投胎
就一定要忘記佢先㗎
即係投胎先可以見返佢呀？
嗯
我要投胎，我要投胎啊
呢啲係咩嚟㗎？
係你嘅回憶啊
點解我好似冇見過𠸏？
回憶好重
只可以將佢哋留喺呢度
如果唔係
就過唔到去嗰邊㗎喇
喺嗰邊
你就可以見返你細佬
等埋我啊
我會唔會記得你㗎？
小妹
穿過咗瀑布
就係下一世
吓，噉你呢？
我應承你
無論你去到邊，我都會揾你
我會唔會唔認得你㗎？
我要點先可以認得你啊？
小鬼！
小妹！
呢一千年
無論你去咗邊度
我都會揾到你
我應承你
我一定會揾到你！
嗯
原來古蘭同姜山都係小妹嘅轉世
仲有之前好幾世
我記得佢哋啊
原來噉就係一千年㗎嗱？
不過你哋啲靈守
本來就唔可以去咁多次人間
唔怪得知你咁孱吖
我哋約好咗吖嘛
之不過，其實佢都唔認得你
我認得佢
我哋約好咗㗎
如果你問我呢
我就覺得你喺度嘥時間囖
又得罪講句，我另有企圖吖嘛
抄我？
我要去揾佢
今次係呢一千年嘅最後一世喇
佢就係你嘅心結
不過你今次去可能會死㗎喎
噉樣值得咩？
你死咗之後啊，會灰飛煙滅㗎
等我仲應承天女嚟保護你啊
唉，諗到個頭都大埋啊
我冇頭都係噉講啊
如果…我係話如果啊
真係灰飛煙滅
我會唔會有繩飄返嚟彌山呢？
如果你問我呢
灰飛煙滅即係咩都冇囖
萬一小妹真係變咗做人鬼
噉我應該點做好啊？
噉你會阻止佢𠺢嘛
嗱，事先講明吖
如果佢真係變咗做人鬼
我都係會殺咗佢㗎
但係我相信佢係唔會變成人鬼㗎
噉咪行啦
反正你哋都約好咗咯
我仲要返去求天女㗎
你再唔食嘢呢，就餓死你㗎喇
但係我都係鍾意食姐姐煮嗰啲多啲啊
你咪即係用我啲嘢食去餵貓
行啦，返工廠喇
呢啲一轆轆嘅嘢
都同我髮型有幾分相似㗎喎
唉，我都叫你留喺世外休息㗎啦
邊個叫你每分每秒都𥄫住唧？
你睇你吖，連行步路嘅力都冇啊
唔唞下就冇事㗎喇
我仲要睇住小英返工㗎
有啲咩咁好睇唧？
佢哋咪日日喺工廠度唧唧復唧唧？
但係…
麻煩
噉我一陣帶你過去嘞
黑天
呢度有人鬼嘅氣息啊
又係你呢個廢物
你點做嘢㗎？
三百幾張
冇一張係用得嘅
部機都畀你整壞咗喇
做唔嚟，就同我直接消失
唔好連累其他人
馬克，你喺度發咩神經啊？
就算監工唔喺度都唔到你亂嚟啊
次次都係因為你哋
我哋先會畀人扣飯票㗎
哼，你聽到大家點講㗎啦
小英，唔使理佢哋㗎
我哋之後做返好咪得囖
關你哋咩事啊？
姐姐
就係唔關我哋事啊
你哋唔好再連累我哋
我淨係知道，做得唔好
就所有人都要捱餓
係啊
唔好再連累我哋喇
佢哋可以去得邊喎？
佢哋咪同我哋一樣
-都係畀人賣過嚟𠸏？
-赫迪
你唔係想扮英雄𠻺嗎？
你講夠未啊？
-欺善怕惡，淨係識恰細路
-姐姐，唔好同佢哋嘈喇
班死孤兒仔吖
你打我！
-幫人出頭吖嗱
-唔好打啊！
姐姐，算啦
唔好理佢哋喇
打夠未啊？仲唔行開！
都係因為你哋啊！
唔好啊，唔好打姐姐啊
停手啊，馬克！
你躝開啊！
-姐姐！
-小英
小英，你唔好過嚟啊
做咩啊？唔准過去
有人鬼我點會唔發覺啊？
嗰邊係小英嘅工場吒嘛
嗱，你自己睇下嘞
小英
喂，使唔使救佢啊？
-去啦
姐姐！
好熱啊
小娜！
姐姐！
行過嚟呢邊嗄
慢慢啦，小心
姐姐
點解姐姐會死𠸏？
係因為我啊
係我累死姐姐㗎！
小英
嘩，搞咩搞到咁大鑊啊？
你喺邊啊，小英？
小英！
小英，你喺度做咩啊？
我哋快啲走啦
小英，呢度好危險㗎
小英
小英，你記唔記得啊？圓圈啊
你唔可以變人鬼㗎
你記唔記得啊？
你係小妹啊
我啊，我係小鬼啊
我哋爭少少㗎咋
你醒下啦
你醒下啦，小妹
我話過要陪你一齊去揾細佬㗎
細佬
你記得嗱？小妹…
對唔住啊，小鬼
佢已經唔係小妹喇
小妹，你唔好噉啊
小妹
喂，你哋聽唔聽到啊？
你哋睇下，嗰個係…
小妹，停手喇吓
黑天
唔好啊
仲有機會㗎
我叫你停手啊
唔好逼我啊
姐姐
嗱，我真係殺咗你㗎喇
你醒下啦！
冇辦法㗎喇！
唔好啊，黑天
佢仲係人嚟㗎
喂…走開啊！
點解你硬係要阻頭阻勢㗎唧？
如果我哋而家唔殺咗呢隻人鬼
唔單止係人間，連世外都會出事㗎
我哋而家冇晒機會㗎喇
就係因為你咁天真，以為我哋仲救到佢
而家我啲劍都斷埋啊
你叫我用對手去同佢打呀？
你擘大對眼睇清楚啦
而家佢有邊一忽似係人啊？
無論佢幾似小妹同小英都好
佢而家都只係一隻人鬼嚟㗎咋
如果對角被包到冚，我哋邊都唔使去啊
唔單止呢度，仲有世外
啊，仲有天女啊
唉，我唔理喇！
小妹
你唔可以變成人鬼㗎
你記唔記得啊？
喂…我知你諗緊咩㗎吓
唔好啊，唔好啊！
乜你得棚骨都咁重㗎？
我而家就斬斷你鬼角啊
黑天
小鬼
如果你返到世外見到天女
你一定要話佢知
我已經出到全力保護你㗎喇！
對唔住，小鬼
我而家一定要殺咗佢啊
真係仲硬過我條命啊
小妹
你唔好噉做啊
我係…小鬼啊
你仲記唔記得我啊？
值得㗎
呢一千年…
係值得㗎！
我到底係邊個啊？
小妹
小妹？
我到底係邊個啊？
穿過咗瀑布
就係下一世
吓，噉你呢？
我應承你
無論你去到邊，我都會揾你
我會唔會唔認得你㗎？
你叫小妹
死咗喺一座山上面
嗰陣時
你一直喺度揾緊你細佬
細佬？
細…細佬？
食…食咗？
我食咗細佬！
你要原諒你自己
只有噉樣做
我先可以將鬼之芽掹返出嚟
小妹
你唔好怪自己啊
你幾時都係註定咗喇
我記返起喇，我殺咗好多人啊！
你睇下我殺咗幾多人
我殺咗好多人啊
我好恐怖啊
佢哋唔係因為你而死㗎
你只係冇辦法
可以救到佢哋
唔可以原諒
唔可以原諒，唔可以原諒
小妹！
你睇下
你捉住嘅係邊個？
你睇下你隻手捉住嘅係邊個？
小妹
你睇下你隻手捉住嘅係邊個啊？
健次？
小英救咗你
我今世救咗你呀？
我…
我…我有資格救人咩？
每個人
都可以救人
你要相信時間
同你自己
你係一個善良嘅人
只係你忘記咗咋
人鬼氣息消失咗
小英，小英
小英
小英，你點啊？
我認得你喇
你記起我嗱？
係啊，我係赫迪啊
原來我揾咗你一千年嗱？
喂，喂
小鬼，喂
小鬼…
喂，小鬼
醒喇，小鬼
-小鬼…小…小鬼
-小鬼
小鬼，頂住啊
喂
趕唔切喇
趕唔切喇，就嚟趕唔切喇
小鬼
世外嘅結都已經全部解開晒
天女
噉我係咪好快就要灰飛煙滅嗱？
小鬼！
小鬼，我哋一早約好咗
我冇唔記得你㗎
你而家終於學識喊喇
小妹係唔係可以做返一個普通人？
可以投胎嗱？
可以
可惜我已經去唔到人間
又唔可以留喺世外喇
可能
真係咩都冇喇
都有另一個方法
你可以去投胎
做一個人
呢一千年嘅事
我係咪全部
都要忘記啊？
唔捨得嘅感覺
原來係噉嘅
我終於都
感受到喇
《世外》
如果你問我呢
我就覺得你喺度嘥時間囖
唔緊要啦
我想喺度守候佢